Bước 1: Cập nhật tất cả các gói đã cài đặt trong Raspberry Pi
sudo apt update
sudo apt upgrade -y

Bước 2: thêm khóa của kho lưu trữ InfluxDB vào Raspberry Pi
curl https://repos.influxdata.com/influxdata-archive.key | gpg --dearmor | sudo tee /usr/share/keyrings/influxdb-archive-keyring.gpg >/dev/null

Bước 3: Thêm kho lưu trữ InfluxDB vào danh sách nguồn
echo "deb [signed-by=/usr/share/keyrings/influxdb-archive-keyring.gpg] https://repos.influxdata.com/debian stable main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/influxdb.list

Bước 4: Cập nhật lại gói danh sách
sudo apt update

Bước 5: Cài đặt InfluxDB V2 cho Raspberry Pi
sudo apt install influxdb2

Bước 6: Khởi động máy chủ InfluxDB
sudo systemctl unmask influxdb
sudo systemctl enable influxdb
sudo systemctl start influxdb
sudo systemctl status influxdb

InfluxDB hiện đang chạy trên máy và có thể truy cập từ bất kỳ thiết bị nào trên mạng cục bộ. Mở trình duyệt và truy cập vào địa chỉ: http://<IP Address>:8086, trong đó địa chỉ IP là địa chỉ cục bộ bạn đã sử dụng để kết nối với Raspberry Pi trước đó. Tạo tài khoản InfluxDB theo hướng dẫn và vào trang giao diện chính của máy chủ.
